な…何を
你…幹嘛
やはり動物と変わりないな
和動物還真沒兩樣
死ぬ前の声までも下品じゃないか
臨死前都叫得這麼難聽
や…やめ
住…住手
罪を隠して漂うMIST
迷濛的霧氣隱匿罪行
握りしめるは裁きのLIST
制裁的名單緊握掌心
うめ
ひみつ
奴らを埋葬る完全犯罪のCIST
秘密的石棺一一終其性命
それがキミへのDYING WISH
這便是致你的絕筆之信
Set a thief to catch another thief
なきごえ
誰かの悲鳴を
他人的悲鳴
Set a thief to catch another thief
磔ては嗤う
換來十字架下的訕笑
Bloody world　希望のない差別社会
ひかり
デストピア
Bloody world 在光明無存的惡托邦
はな
幸福は咲かない
幸福之花何曾綻放
Set a thief to catch another thief
幸福は咲かない
幸福之花何曾綻放
虐げられたまま
飽受欺凌
その手を　拱いているより　さあ
與其一味隱忍
終わりを始めよう
何不讓一切終結
その聖霊　救済るために壊せ
たましい
まも
毀此靈魂 只為救贖
目覚めるのさ　心蘇るWhen lose your life
在生命終結之時 為內心帶來徹底甦醒
Lord of crime　ほら理想の生贄
ゆめ
罪惡之王 亦是夢想的祭品
いつか焼かれようとも　自由は永久
即使終將被烈火焚身 也不棄永恆的自由
本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
翻譯：琛九 小江  校對：mam  時軸：Foyzi  壓製：結城有紀
いい夜になった
今晚總算暢快點了
§諾亞堤克號之案 第二幕§
直接手で殺るのと　銃で狩るのとはまた違った趣があるな
不同於開槍獵殺 親自動手也別有一番趣味
今度猟場でもやってみるか
下次在狩獵場玩玩看吧
エンダース卿
恩德斯伯爵
モリアーティです　大丈夫ですか
我是莫里亞蒂 您還好嗎
モリアーティ
莫里亞蒂
マ…マズい　今はマズい
不…不好 現在可不能進來
こいつを狩ったのがバレたら
要是被他發現我幹掉了這傢伙…
入りますよ
我進來了
エンダース卿　どちらに
恩德斯伯爵 您在哪裡
ちょ　ちょっ待ちたまえ
等…等等 先別來
おや
哎呀
これは　どういう状況なのでしょう
這是怎麼回事
もしやあなたが…
難道是您…
違う　待ってくれ　違うんだ
不是 等等 你誤會了
こ…こいつがナイフで襲ってきて
是…是這傢伙拿著刀襲擊我
急に　その…
事發突然 所以…
物取り　ですか
他是來偷東西的？
そう　そうだ　強盗だ
對 沒錯 他就是個強盜
卑しい下民が私の部屋に潜んでいやがったんだ
是這個無恥的賤民悄悄躲在了我的房間
ですが　物取りにしては部屋が荒らされた形跡はありませんね
但這房間不像是被人翻過
しかもためらいもなしに心臓をひと突き
而且 他一刀就被刺穿了心臟
見たところ　その凶器の柄は相当凝った造りのようだ
刀柄看起來也非常精緻
とても下民が持てるようなものではありませんね
實在不像是賤民的東西
あなたのものでしょう
這把刀是您的吧
私を疑っているのか
你在懷疑我？
いいえ
怎麼會
あなたは誇りある貴族です　あなたの言葉を信じますよ
您是意氣高昂的貴族 我自然是相信您的
それに　そもそも理由もなく下民を殺めるなど
再說了 無緣無故殺害一個賤民
そんなメリットのないことをなさるはずがない
這對您又有什麼好處呢
そうとも
你說得很對
しかし　彼が強盗であったと第三者に証明するのは状況的に困難ですね
但憑藉現場狀況 要向別人證明他是強盜有些困難
この状況を私以外の誰かに見られましたか
除了我 還有別人看見這情況嗎
いや
沒有
なら　話は早い
那就好辦了
手っとり早く海に捨ててしまうというのはどうです
不如直接把他扔海裡吧
ここは真っ暗な夜の海の上
夜晚的大海一片漆黑
人知れず厄介なものを始末するのに　これほど好都合な所はありませんよ
要想秘密地處理掉麻煩事 這裡是再合適不過的地方了
いきますよ
準備好了嗎
せーの
一 二
おっと　失礼
哎呀 不好意思
いや　かまわん
沒事 不用在意
では　戻りましょうか
我們回去吧
誰にも気付かれていませんよ　もう安心です
沒人發現的 放心吧
だが…
但是…
もしあの男が船からいなくなったことに気付いた者がいても
就算有人注意到這個男人不見了
酔っ払って海に落ちたとでも思うでしょう
大概也只會以為他喝醉掉進海裡了吧
船旅では　ままあることですからね
這在海上是常有的事
そうだな
說得也是
ああ　うむ　そうだ
嗯 對 你說得對
言うまでもないと思うがこの件は…
你也明白吧 這件事…
無論　心の内に
當然 只有你知我知
恩に着るぞ　モリアーティ
我欠你一個人情 莫里亞蒂
いやあ　しかし　待ちきれませんな
哎呀 我真是等不及了
バレエの開演は夕方ですよ
芭蕾表演要傍晚才開始呢
気を逸らせるにしても　今からではさすがに早すぎませんか
現在還早著呢 你這情緒調動得也太快了
実はエンダース卿がわざわざいい席を用意してくれましてね
實不相瞞 恩德斯伯爵特意給我準備了個好位子
こうして浮かれているわけです
所以我才格外期待
そうでしたか
原來如此
それは楽しみですね
那確實值得期待
ブラボー
太棒了
ブラボー　いや　すばらしい
太棒了 實在是太精彩了
来たかいがあった
這一趟值了
全くですな
就是啊
第一幕がこれで終わりか
第一幕結束了啊
では　私はこれにて
那我先失陪了
おや　最後まで見ていかれないのですか
怎麼 你不看完嗎
いえ　第ニ幕からは下の最前列に席を用意しておるのです
不是 第二幕開始我要坐在第一排看
なんと酔狂な　下民と一緒にご覧になられるのか
你瘋了嗎 居然要和賤民坐在一起看
まあ　庶民どもに囲まれるのはいささかこたえますが
坐在平民堆裡的確讓人有點不舒服
もっと近くでと思いまして
但我還是想近距離欣賞
なるほど
這樣啊
しかし　気をつけられたほうがいいですぞ
不過我勸你小心點
私も昨日　ヤツらにはさんざん不愉快な目に遭わせられましたから
昨天他們害我遭了不少罪
それはそれは　そのこと　肝に銘じておきましょう
還有這種事 我會留心的
では　また
那我先走了
とんだ物好きなことだ
真不省事
エンダース卿　少しよろしいですか
恩德斯伯爵 打擾了
モリアーティ
是莫里亞蒂啊
どうした　そんな深刻な顔をして
你的神情怎麼這麼沉重
実は少々気がかりなことが…
坦白說 有件事我放心不下…
エンダース卿　本当にあなた…
恩德斯伯爵 你確定…
あの男をちゃんと殺しましたか
徹底殺死了那個男人嗎
なに
你說什麼
まさかとは思いますが…
就怕有個萬一…
待て　待て　何を言っている
等等 你在說什麼
死体は確かに２人で捨てたではないか
我們不是一起把屍體扔下海了嗎
ええ　そうなのですが　これを
確實是這樣 但是您看看
見てください　１階席　左側前方です
看1樓座位的左前方
いったい何が見えるというんだ
你到底要讓我看什麼
もう少し左です
往左一點
前から４番目の左奥から３番目
從前數第4排 從左數第3個位子
見えますか
看到了嗎
あれは…
那是…
ええ　昨晩の物取り…ですよね
嗯 是昨晚的強盜吧
バカな　ありえない
怎麼會 這不可能
あいつは私がこの手で
我親手把他殺死了啊
信じ難いのですが　生きていたとなれば事かと思い
的確難以置信 但就怕他萬一還活著
急ぎ　伝えに参ったのです
所以我趕緊來告訴您
そうか　助かったぞ　モリアーティ
也是 多謝了 莫里亞蒂
すまぬが席を外す
抱歉 我先走了
いってらっしゃい　第ニ幕へ
歡迎登上第二幕的舞台
マズい　マズいぞ　これはマズい
糟了 糟了 這下糟了
マズい　マズい　マズい　マズい
糟了糟了糟了糟了
一体どうなっている　まさか泳いで戻ってきた
到底怎麼回事 難道他是游回來的？
いや　不可能だ　確かに殺した
不 這不可能 我確實把他殺了
人を殺したことは何度もあるんだ　間違いない
我殺過這麼多人 不會弄錯的
いない
不在了
おい　そこに座っていたヤツはどうした
喂 坐在這裡的人到哪裡去了
知っている者はいないか　金ならやるぞ
誰告訴我 我賞他錢
あの　その男なら　あっちの扉から出ていきましたが
他從那邊的門出去了
クソッ　クソッ　クソッ
可惡 可惡 可惡
なぜこんな
怎麼會這樣
ヤツが昨夜のことを人に話したら
要是他把昨晚的事情說出去
私がヤツを殺そうとしたことが露見すれば　大変なことになる
要是被別人知道我殺人未遂 麻煩就大了
現在標的を予定どおりのコースに誘導中
目標正在我們的引導下沿計劃路線前進
確か　ここを降りたはずだが…
我看見他下來了…
一体ここはどこなん
這裡到底是什麼地方
てこずらせやがって
居然費了我這麼大功夫
死んでる？
死了？
貴様　なんなんだよ
混蛋 搞什麼鬼
やっぱり死んでるじゃねえか
我就說你明明死透了
このクズめ　この
垃圾 該死的
確かに　確かにこいつは昨日の夜
沒有錯 他昨晚的確死了
なのに　どうやって生きて戻ってきた
他是怎麼活過來回到船上的
そして　なぜまた死んでるんだ
現在怎麼又死了
いや　今度は本当に死んでいるのか
不 這回真的就死透了嗎
やはり生きていたということでは困る
要是還活著就不好辦了
もう二度とよみがえらぬよう　しっかり殺してやる
這次要讓他死個徹底 不留任何活路
取りついた
上鈎了
準備完了だ
一切都準備好了
上げてさしあげろ
那就送他上去吧
了解
好的
死ね
去死
死ね　死ね　ちゃんと死ね
去死 去死 給我死
この　もう二度と生き返るんじゃないぞ
混蛋 別想再活過來
この　この…
混蛋 混蛋…
人殺し
殺人啦
いや…これは…
啊…這…
違うんだ
這是個誤會
人を刺してる…殺してるぞ
他拿刀扎下去了…他在殺人啊
これは劇じゃない　殺人だ
這不是演戲 真的殺人了
なんて恐ろしい
太可怕了
舞台の上で殺したってこと？
他竟然在舞台上殺人
もしや　あれは…
這人難道是…
ブリッツ・エンダース伯爵では？
布利茲·恩德斯伯爵？
エンダース伯爵？
恩德斯伯爵？
あいつ　貴族なのか
他是貴族嗎
それが　なんで　こんなこと…
可他為什麼要當眾殺人呢…
あのうわさは本当だったのか
原來那則傳聞是真的
猟場の森で人間狩りをしてるって
他真的會在森林獵場裡拿人當獵物
ひどいわ　人殺し
太過分了 殺人兇手
人の命をなんだと思ってるんだ
他把人命當成什麼了
人の命…だと？
什麼人命
笑わせるな
笑死我了
下民ごときを殺して何が悪いんだ？
不過是宰了一個賤民 有什麼問題嗎
私は貴族なんだぞ
我可是貴族
ここはノアの箱舟なんだ
這裡是諾亞的方舟
乗ってる貴族以外は全部家畜なんだよ
船上只有貴族是乘客 其他都是家畜
それを生かそうが殺そうが私の自由だ
生殺予奪 那都是我的自由
く…狂ったか　エンダース
你瘋了嗎 恩德斯
何を言おうと　貴様のしたことは殺人だ
不管怎麼說 你的行為就是殺人
この二枚舌め
人前一套背後一套
貴様とて　常日頃は庶民どもを下に見ているであろうが
你自己平時不也鄙視平民嗎
お…お前と一緒にするな　この殺人鬼め
別…別拿我跟你相提並論 你這殺人魔
きさま
混蛋
今だ
趁現在
取り押さえろ
把他抓趕來
逃がすな
別讓他跑了
捕まえろ
抓住他
こりゃ面白いな
有意思
いたぞ
他在那裡
どうだ　もう誰も追ってこれまい
怎麼樣 你們誰也別想抓到我
貴様らは　そうやって一生私を見上げるしかできないのだ
你們就這樣一輩子趴在地上仰望著我吧
やはり私はノアと同じ選ばれし者なのだ
我跟諾亞一樣 我才是天選之子
モリア…ティ…
莫里亞…蒂…
モランさん　おかえりなさい
莫蘭先生 你回來了
おう　酒くれ　酒
嗯 快拿酒來
そこに　ご用意してます
酒已經備好了
市内の様子は　いかがでしたか
市內現在是什麼情況
どこもかしこも大騒ぎだ
到處人心惶惶
豪華客船の処女航海で起きた舞台の上の殺人事件
豪華郵輪首次出航 在舞台上卻發生了謀殺案
話題にならないほうがどうかしてるがな
這種消息還能不鬧得沸沸揚揚嗎
しかも　犯人は人間狩りをしてたんじゃねえかってうわさのある御仁だ
而且還有傳聞 說兇手興許就是獵人取樂的慣犯
庶民院のほうじゃ　その真偽を確かめるために
下議院方面也有議員提出抗議
猟場の捜索をやれなんて訴えてる議員もいるようだぜ
要求搜查流言所指的獵場 核實傳聞的真偽
捜索が実現して
等到執行搜查那天
これまでにエンダース卿が狩った獲物の骨でも出てきた日には
調查組找出恩德斯伯爵曾獵殺過的獵物的骸骨
市民は怖気を震うことだろうね
市井間將會掀起一片恐慌
その顔だと　そっちはもう手を回してるみてえだな
看你這麼淡定 想必已經都安排好了吧
兄さんがその筋に掛け合って　うまくやってくれるはずだよ
有哥哥從旁穿針引線 事情自然水到渠成
けど　今回は大がかりな作戦だったから
不過 這次行動聲勢浩大
後片づけも大変だったぜ
善後工作可不好做
なあ　フレッド
對吧 弗雷德
相変わらず　愛想がねえな
還是這麼冷冰冰的
しかし　さすがだったぜ　あそこまでうまくいくとは
不過還真有你的 沒想到會這麼順利
お前には最後の絵まではなっから見えてたんだな
你從一開始就預見了這個結局
ああ　みんなのおかげで滞りなく運んだからね
是的 託大家的福 事情才會進行得如此順利
ただ…
不過…
不安要素が１つ現れたかもしれない
現在似乎冒出了一個不穩定因素
まだ　どれほどの脅威になるかは分からない
我還不確定他會造成多大的威脅
だから　次は彼について研究しないとね
所以 接下來我得重點研究一下他了
話せよ
詳細說說
もし敵になるようなら　俺たちもそいつを知っておかねえとな
要是來者不善 我們也要對他早做了解
とはいっても　少し立ち話をしただけなんだ
不過 我也只是跟他站著閒聊了兩句
ノアティック号を下船するとき…
諾亞提克號靠岸的時候…
よっ　数学者
你好啊 數學家
捜したぜ
總算找到你了
船ん中で上演されたショウについて　話せる相手が欲しくてな
我還想找你聊一聊船上演出的那場大戲呢
あれは見ものでしたね
確實是一齣好戲
しかし　僕はそれほどバレエに精通しているわけでは…
但我對芭蕾並不是很了解…
そっちじゃねえよ
我想聊的不是芭蕾
衆人環視の中で行われた殺人劇のほうだ
而是那幕眾目睽睽之下上演的謀殺劇
あれは　ただの殺しじゃねえ
那可不是一起普通的謀殺
何か不自然な点でも？
你覺得不對勁？
あの死体な　死んだのは事件前日の夜だぜ
那具屍體的死亡時間是案發的前一天晚上
顎から四肢　そんで指先にまで死後硬直が進んでた
下巴 四肢甚至手指都已經進入了死後僵直狀態
死後10時間から15時間ってとこだ
說明他已經死了10到15個小時
どう考えても　あのとき舞台下で殺されたものじゃねえ
再怎麼說他也不可能是在舞台上被當場殺死的
法医学の知識もお持ちなんですね
你還懂法醫學的知識啊
これくらい　フランスじゃ常識だぜ
小菜一碟 在法國這都是常識
この国が遅れてんだよ
英國太落後了
っと…話を戻すぜ
我們回到正題吧
となるとおかしなことになるだろ？
如此一來 事情就有些詭異了
観客が目撃したのは
觀眾眼中看到的
今まさに伯爵が被害者の体に短剣を突き刺した「殺害の瞬間」だ
卻是伯爵手持短劍刺入被害人身體的「謀殺現場」
しかも　そのあと伯爵はこう言っていた
後來伯爵還說了這樣的話
笑わせるな
笑死我了
下民ごときを殺して何が悪いんだ
不過是宰了一個賤民 有什麼問題嗎
つまり…
也就是說…
自分が被害者を殺したんだと自覚していた
他承認被害人是他親手殺死的
だが　あれは前の日の夜に死んでた死体だぜ？
可那具屍體是在前一天晚上死亡的
妙だろ
很古怪吧
ええ　確かに
有道理
そうすると　伯爵は被害者が既に死んでいた事実を知らなかったってことになる
這樣一來 就意味著伯爵並不知道被害人當時已經死亡
つまり死体が生きていると思わせられたってわけだ
說明有人讓他誤以為死者還活著
ってことはだ
綜上所述
そう仕向けた第三者がいるんじゃないか
我認為有第三者策動了此案
第三者…
ああ
沒錯
これは突飛な話だが納得がいくって説が１つだけある
現在只剩下一種異想天開的合理解釋
それは…
在我看來…
この船全てがそのための舞台
這整艘船就是謀殺案的舞台
多数の仕掛けをもって　伯爵をそう動くように仕向け
有人通過重重機關引導伯爵走向犯罪的深淵
あんな場面を作り出したヤツらがいるって可能性だ
謀殺的場面可能是人為製造出來的
あの船旅の間に　そんな大がかりなことが起きていたと？
你說這人在航行途中搞了一場聲勢浩大的謀殺
一体　なんの目的で？
他圖什麼呢
さあ
誰知道呢
さすがに　そこまでは分からねえ
這點我就猜不到了
ただ　もしそうだったとしたら　つじつまが合うって話だ
只是唯有這個假設成立 案情才符合邏輯
一応　降りる前に船中這いずり回って調べたが
下船之前 我姑且在船上調查了一遍
証拠になるようなものは何ひとつ見つからなかった
可惜沒有找到一項有用的證據
わざわざ　そんなことまで
你又何必如此奔波
自信がおありなんですね　ご自分の仮説に
看來你對自己的假設很有信心
当たり前だろ
那當然了
ひとつひとつ可能性を潰していけば
逐一排除掉其他的可能
どんなにありえなさそうなことでも
剩下的推測無論多麼匪夷所思
それが真実なんだ
必定是真相
あなたは　とても楽しそうだ
你似乎樂在其中啊
そりゃそうだろ
那當然了
誰がなんのためにしたことか皆目見当もつかないが
對於幕後主使及其動機 我是一點頭緒都沒有
こんな極上の謎を提供してくれるんだからな
但我得到了一個頂級的謎題啊
数学者のお前さんなら　この楽しさが分かるんじゃないか
你是一名數學家 應該也懂這種樂趣吧
数式だって解けてこそ面白いだろ
解題的過程才是最有趣的
さあ　どうでしょう
這可不好說
実に興味深いお話でした
跟你聊天很有意思
すみません　もう行かなくては…
抱歉 我得告辭了
おお　じゃあな
好的 再見
そういえば
對了
まだ　お名前を伺っていませんでしたね
還未請教尊姓大名
俺の名はホームズ
我叫福爾摩斯
シャーロック・ホームズだ
夏洛克·福爾摩斯
引き継いだ魂共に犯した誓い
與志同者共犯此誓
遺伝子の所縁溺れた理想論で
遵循印刻在基因的理想論
Lie 痛みを分かち合うなら　覚悟を持て
Lie  要共擔風雨 先理清心緒
（決意の証を）
（證明你的決心）
Like Dislikeなんて気にしてらんない　目的次第
個人喜好何足掛齒 一切只為達到目的
（実現こそが最重要だ）
（實現目標重於一切）
自己犠牲のような必要悪
為世間捨身行惡
誰も知り得ない正義で
伸張不為人知的正義
同じ罪を背負った同士と
同為肩負罪孽之志士
断ち切り難い絆を誇れ
以堅實的紐帶為傲
偶然の引き金を必然の立場として
在必然的舞台上扣下偶然的扳機
達成を酔いしれろ At the end
待終幕盡享成就的快感
Don't believe in what you can see
切勿盲信眼前之所見
知る意味のない真実を Oh yeah
真相又何須知曉
（Whatever it takes）
（即使不擇手段）
正しさに任せて
儘管將一切託付給正義
目的はただ一つ Oh yeah
目的只有一個
（Let me hear you say）
（說出你的願望）
心に嘘はつかないで共に行こう
直面真心 與我同行
答えがないからこそだろ
正因未知 才值得追求
There is no turning back
踏上此道 再無退路
次回
下集
「憂国のモリアーティ」
「憂國的莫里亞蒂」
｢シャーロック・ホームズの研究　第一幕｣
「夏洛克·福爾摩斯的研究 第一幕」